(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Tonton di www.dramacool.club Dukung Admin)
[Grass Cottage]
[Rumah Rumput]
Come.
Datang.
Winter is around the corner.
Musim dingin akan segera tiba.
I wonder if during the New Year,
Saya penasaran apakah selama Tahun Baru,
we'll be able to see Changyu.
Kita akan bisa melihat Changyu.
You old woman.
Dasar wanita tua.
You're so short-sighted.
Kamu sangat picik.
Changyu is out there doing big things.
Changyu sedang melakukan hal-hal besar di luar sana.
How could she think about coming home for the New Year?
Bagaimana mungkin dia berpikir untuk pulang kampung untuk Tahun Baru?
You old man.
Dasar orang tua.
You just went out to fight a war.
Anda baru saja pergi berperang.
How much broader is your vision than mine?
Seberapa luas visi Anda dibandingkan visi saya?
You'd be surprised.
Anda akan terkejut.
I saw more horses on this trip
Saya melihat lebih banyak kuda dalam perjalanan ini.
than the steamed buns you've eaten.
daripada bakpao kukus yang pernah kamu makan.
My horizons have truly broadened.
Wawasan saya benar-benar telah meluas.
Weren't you just a groom?
Bukankah kamu baru saja menjadi pengantin pria?
Of course you saw horses.
Tentu saja kamu melihat kuda.
-What else could you see? -Who is it?
-Apa lagi yang bisa kamu lihat? -Siapakah itu?
[Grass Cottage]
[Rumah Rumput]
Changning!
Debu!
Hurry up!
Ayo cepat!
-Hurry! -Go inside.
-Cepat! -Masuk ke dalam.
-Come in! Let's go!
-Masuk! Ayo pergi!
Hurry!
Buru-buru!
Hurry! This way!
Cepat! Lewat sini!
Hide!
Bersembunyi!
Qi?
Qi?
Mr. Zhao, Mrs. Zhao.
Tuan Zhao, Nyonya Zhao.
It's safe outside now.
Sekarang di luar sudah aman.
Really?
Benar-benar?
Where is Manager Yu?
Di mana Manajer Yu?
Manager Yu?
Manajer Yu?
Manager Yu!
Manajer Yu!
Bao'er!
Bao'er!
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 35]
[Episode 35]
You said she held a knife to her neck,
Anda mengatakan dia menodongkan pisau ke lehernya,
threatening you to release Yu Bao'er?
Mengancammu untuk membebaskan Yu Bao'er?
Yes.
Ya.
Cut off the arm
Potong lengannya
he used to slash her with.
Dia biasa menikamnya dengan...
If Her Ladyship doesn't wake up,
Jika Yang Mulia tidak bangun,
you will be buried with her.
kamu akan dimakamkan bersamanya.
Thank you for your grace, Master.
Terima kasih atas rahmat-Mu, Guru.
You're awake?
Kamu sudah bangun?
You two doctors, come here.
Kalian berdua dokter, kemarilah.
Save her immediately.
Selamatkan dia segera.
If anything happens to her,
Jika sesuatu terjadi padanya,
none of you will live.
Tak seorang pun dari kalian akan selamat.
She suffered a knife wound.
Dia menderita luka tusukan pisau.
The wound reopened, causing a persistent high fever.
Luka tersebut terbuka kembali, menyebabkan demam tinggi yang terus-menerus.
Then find a solution!
Kemudian temukan solusinya!
Yes, yes.
Ya, ya.
Right away. We'll find a way.
Segera. Kita akan menemukan caranya.
Don't kill innocent people.
Jangan membunuh orang yang tidak bersalah.
If you kill them,
Jika kamu membunuh mereka,
I won't live either.
Aku juga tidak akan selamat.
You can't die.
Kamu tidak bisa mati.
As long as you're alive,
Selama kamu masih hidup,
I will promise you anything.
Aku akan menjanjikanmu apa pun.
Qianqian.
Qianqian.
Qianqian?
Qianqian?
Find all the doctors within 100 li
Temukan semua dokter dalam radius 100 mil.
and bring them here!
dan bawa mereka ke sini!
You!
Anda!
Next one!
Selanjutnya!
Get in!
Masuk!
Next!
Berikutnya!
Spare me!
Tolong jangan ganggu aku!
You!
Anda!
-Please spare me! -Get in!
-Kumohon ampuni aku! -Masuklah!
And you!
Dan kamu!
Sh-she's awake.
Dia sudah bangun.
Qianqian.
Qianqian.
You're finally awake.
Kau akhirnya bangun.
Didn't you promise me you wouldn't kill anyone?
Bukankah kau berjanji padaku bahwa kau tidak akan membunuh siapa pun?
How could you...
Bagaimana mungkin kamu...
Guards.
Penjaga.
Yes.
Ya.
Wake them up.
Bangunkan mereka.
Yes!
Ya!
Get up!
Bangun!
Forgive us, My Lady.
Ampunilah kami, Yang Mulia.
We are fine.
Kami baik-baik saja.
Sorry for startling you.
Maaf kalau sudah mengejutkanmu.
Look.
Lihat.
It's fake.
Itu palsu.
I only knocked them out
Aku hanya membuat mereka pingsan.
to scare them.
untuk menakut-nakuti mereka.
It's just that in this backwater,
Hanya saja, di daerah terpencil ini,
if I hadn't threatened them with their lives,
seandainya aku tidak mengancam nyawa mereka,
how could these quack doctors
bagaimana mungkin para dokter gadungan ini
have saved you with all their hearts?
telah menyelamatkanmu dengan segenap hati mereka?
I remember every word
Aku ingat setiap kata
you said.
katamu.
Take them back.
Ambil kembali barang-barang itu.
Get up!
Bangun!
Go!
Pergi!
Hurry up!
Ayo cepat!
Move!
Bergerak!
Hurry!
Buru-buru!
This stab wound
Luka tusukan ini
nearly cost you your life.
hampir merenggut nyawamu.
Why did you shield that little brat?
Mengapa kau melindungi bocah nakal itu?
Mother!
Ibu!
-Useless! I told you to kill the small one! -Mother!
-Tidak berguna! Sudah kubilang bunuh yang kecil itu! -Ibu!
But you slashed the big one!
Tapi kamu menebas yang besar!
Don't move!
Jangan bergerak!
Run!
Berlari!
Go find Uncle Xie Qi!
Pergilah cari Paman Xie Qi!
Go!
Pergi!
Mother!
Ibu!
Run!
Berlari!
If you dare release those arrows,
Jika kau berani melepaskan anak panah itu,
I will kill myself!
Aku akan bunuh diri!
Let's see how you explain that to that madman!
Mari kita lihat bagaimana kamu menjelaskan itu kepada orang gila itu!
Even a vicious tiger won't eat its own cubs.
Bahkan seekor harimau ganas pun tidak akan memakan anak-anaknya sendiri.
You'd even kill your own son.
Kau bahkan tega membunuh anakmu sendiri.
I really don't know why they're loyal to you.
Aku benar-benar tidak tahu mengapa mereka setia padamu.
Aren't they afraid that one day,
Tidakkah mereka takut bahwa suatu hari nanti,
you'll kill them too?
Kamu juga akan membunuh mereka?
After all,
Bagaimanapun,
you're just angry that I wanted to kill Yu Bao'er.
Kau hanya marah karena aku ingin membunuh Yu Bao'er.
You're smart.
Kamu pintar.
You must know
Anda harus tahu
that Xie Zheng could use him to command the vassals.
bahwa Xie Zheng dapat menggunakannya untuk memerintah para pengikutnya.
This child came at a bad time.
Anak ini datang di waktu yang tidak tepat.
Take care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
Once I ascend the throne
Setelah aku naik tahta
and rule over all the land,
dan memerintah seluruh negeri,
we can have as many children
kita bisa memiliki anak sebanyak mungkin
as you wish.
mau mu.
Oh, right.
Oh, benar.
I have a surprise for you.
Aku punya kejutan untukmu.
Come in.
Datang.
My Lady.
Nyonya.
Zisu?
Begitu katamu?
You're alive?
Kamu masih hidup?
Thank goodness.
Untunglah.
You're finally awake.
Kau akhirnya bangun.
Look.
Lihat.
I found the maid
Saya menemukan pelayan itu.
who serves you best back.
Siapa yang paling baik melayani Anda kembali.
With her here,
Dengan kehadirannya di sini,
you're sure to recover quickly.
Anda pasti akan pulih dengan cepat.
Changyu.
Changyu.
Are you getting used to living
Apakah kamu sudah mulai terbiasa hidup?
in the General's Mansion?
di Rumah Jenderal?
I am.
Saya.
There just aren't many people.
Jumlah orangnya memang tidak banyak.
It's not lively enough.
Suasananya kurang meriah.
I've never lived in such a big house.
Aku belum pernah tinggal di rumah sebesar ini.
Even my voice echoes.
Bahkan suaraku pun bergema.
To be honest,
Sejujurnya,
I'm scared to call for anyone at night.
Aku takut menelepon siapa pun di malam hari.
It's quite spooky.
Ini cukup menyeramkan.
Beholden... no.
Terikat... tidak.
Your Highness.
Yang Mulia.
Why so formal?
Mengapa begitu formal?
I still prefer you calling me Miss Beholden.
Aku tetap lebih suka kau memanggilku Nona Beholden.
By the way,
Omong-omong,
I have something for you.
Aku punya sesuatu untukmu.
Here, open it.
Buka ini.
I chose all these clothes
Aku yang memilih semua pakaian ini.
especially for you.
khususnya untukmu.
And some jewelry, too.
Dan beberapa perhiasan juga.
Keep them.
Simpanlah.
Wear them when you're off duty.
Kenakanlah saat Anda sedang tidak bertugas.
Even though you're a great general now,
Meskipun Anda sekarang adalah seorang jenderal hebat,
you should still be a pretty young lady.
Kamu seharusnya masih menjadi wanita muda yang cantik.
But this is too much.
Tapi ini sudah berlebihan.
And they're too expensive.
Dan harganya terlalu mahal.
Between us,
Diantara kita,
there's no need for such formalities.
Tidak perlu formalitas seperti itu.
Try this on.
Cobalah ini.
The one I'm wearing is fine.
Yang saya pakai sekarang sudah bagus.
-Try it on. It's beautiful. -This one is not bad, really.
-Cobalah. Cantik sekali. -Yang ini juga tidak buruk.
Let's not do this now.
Jangan lakukan ini sekarang.
Come on, just try it!
Ayolah, coba saja!
I'm not changing. Really!
Aku tidak akan berubah. Sungguh!
Changyu!
Changyu!
-Try it. You will look pretty! -I'm not used to wearing this kind of clothes.
-Cobalah. Kamu akan terlihat cantik! -Aku tidak terbiasa memakai pakaian seperti ini.
Listen to me!
Dengarkan aku!
So beautiful.
Sangat indah.
Let me see.
Coba saya lihat.
Our Flower-Crowned General
Jenderal Kita yang Bermahkota Bunga
is so beautiful.
sangat indah.
Marquis of Wu'an is really blessed.
Marquis Wu'an sungguh diberkati.
Your Highness. General.
Yang Mulia. Jenderal.
The officials of the Ministry of Rites will come
Para pejabat Kementerian Tata Cara akan datang.
to teach you the palace etiquette in 2 days.
untuk mengajari Anda etiket istana dalam 2 hari.
What?
Apa?
[Department of Rites]
[Departemen Tata Upacara]
You're just standing there like a log!
Kamu cuma berdiri di situ seperti patung!
Such a nuisance.
Sangat merepotkan.
Why are you so rude?
Mengapa kamu begitu tidak sopan?
It was clearly you who bumped into him!
Jelas sekali kamulah yang menabraknya!
What does it have to do with you?
Apa hubungannya denganmu?
You...
Anda...
Wu.
Wu.
Forget it. Let's not make trouble.
Lupakan saja. Jangan membuat masalah.
Thank you for speaking up, Wu.
Terima kasih telah bersuara, Wu.
We've been stuck here doing chores
Kami terjebak di sini mengerjakan pekerjaan rumah
for almost a year.
selama hampir setahun.
Who knows when His Majesty will have use for us?
Siapa tahu kapan Yang Mulia Raja akan membutuhkan kita?
I've almost lost
Aku hampir kalah
track of time.
jejak waktu.
Yes.
Ya.
I've almost forgotten what color
Aku hampir lupa warnanya apa
the sky in the Capital is.
Langit di Ibu Kota adalah...
Song, you are a scholar too.
Song, kamu juga seorang cendekiawan.
Why must you endure their bullying?
Mengapa kamu harus menanggung perundungan mereka?
My mother has passed away.
Ibu saya telah meninggal dunia.
I have no kin left to support me.
Saya tidak punya kerabat lagi yang bisa mendukung saya.
The cost of living in the Capital
Biaya hidup di Ibu Kota
costs a fortune.
Harganya sangat mahal.
If I don't swallow my pride
Jika aku tidak menelan harga diriku
and lose this hard-earned salary,
dan kehilangan gaji yang diperoleh dengan susah payah ini,
I will end up on the streets.
Aku akan berakhir di jalanan.
I'll just endure it a bit longer.
Aku akan menahannya sedikit lebih lama.
My day will come.
Hariku akan tiba.
Back in Lin'an,
Kembali di Lin'an,
after I passed the provincial exam,
setelah saya lulus ujian provinsi,
I was praised by everyone.
Saya dipuji oleh semua orang.
I thought I was one of a kind.
Saya pikir saya adalah satu-satunya di antara yang lain.
But now in the Capital,
Namun sekarang di Ibu Kota,
I realize dignitaries are everywhere.
Saya menyadari bahwa para pejabat tinggi ada di mana-mana.
Throw a wine jar,
Lemparlah stoples anggur,
and you'll hit a few scholars like me,
dan Anda akan bertemu beberapa cendekiawan seperti saya,
whose talents go unrecognized.
yang bakatnya tidak diakui.
It really confirms the saying,
Ini benar-benar menegaskan pepatah tersebut,
"when the northern geese fly south..."
"ketika angsa utara terbang ke selatan..."
"When the northern geese fly south,
"Ketika angsa-angsa utara terbang ke selatan,
the phoenixes won't be able find a place to land."
Burung phoenix tidak akan bisa menemukan tempat untuk mendarat."
Well said!
Bagus sekali!
"When the northern geese fly south,
"Ketika angsa-angsa utara terbang ke selatan,
the phoenixes won't be able find a place to land."
Burung phoenix tidak akan bisa menemukan tempat untuk mendarat."
Song, you are overflowing with talent.
Song, kamu memiliki bakat yang luar biasa.
You will surely achieve greatness.
Anda pasti akan meraih kesuksesan besar.
Song.
Lagu.
Song!
Lagu!
Lord Liu, Chief Official of the Ministry of Rites,
Tuan Liu, Pejabat Tinggi Kementerian Upacara,
has a note for you.
punya catatan untukmu.
There's a newly appointed Flower-Crowned General in the Capital.
Ada seorang Jenderal Bermahkota Bunga yang baru diangkat di Ibu Kota.
Lord Liu wants me to teach the General
Tuan Liu ingin saya mengajar Jenderal.
court etiquette?
Etiket istana?
That Flower-Crowned General is a fourth-rank official.
Jenderal Bermahkota Bunga itu adalah pejabat peringkat keempat.
Teaching etiquette to a high official
Mengajarkan etiket kepada pejabat tinggi
is a lucrative job.
adalah pekerjaan yang menguntungkan.
I didn't expect Lord Liu
Aku tidak menyangka Tuan Liu
to appreciate you so much, Song.
Aku sangat menghargaimu, Song.
But I heard this female general
Tapi saya mendengar tentang jenderal wanita ini.
used to be a peasant.
dulunya seorang petani.
She is crude, unreasonable,
Dia kasar, tidak masuk akal,
and unfit for high society.
dan tidak pantas untuk kalangan masyarakat kelas atas.
Song's talent is unmatched in the Capital.
Bakat Song tak tertandingi di Ibu Kota.
This assignment
Tugas ini
is a waste of your talent.
Itu adalah pemborosan bakatmu.
You flatter me, Wu.
Kau terlalu memujiku, Wu.
Confucius said, "In education there should be no class distinction."
Konfusius berkata, "Dalam pendidikan seharusnya tidak ada perbedaan kelas."
If Flower-Crowned General sincerely wants to learn etiquette,
Jika Jenderal Bermahkota Bunga dengan tulus ingin mempelajari tata krama,
I am willing
Saya bersedia
to do my humble best.
untuk melakukan yang terbaik dengan segenap kemampuan saya.
Please have some tea, My Lords.
Silakan minum teh, Yang Mulia.
Please, Lord Liu.
Mohon, Tuan Liu.
Please.
Silakan.
Greetings, General.
Salam, Jenderal.
General,
Umum,
I'm Song Yan, clerk of the Ministry of Rites.
Saya Song Yan, petugas administrasi Kementerian Upacara.
By imperial order,
Atas perintah kaisar,
I'm here to explain the essentials of court etiquette to you.
Saya di sini untuk menjelaskan hal-hal penting tentang etiket di istana kepada Anda.
General.
Umum.
Clerk Song is well-versed in etiquette.
Petugas Song sangat memahami etiket.
He is surely up to...
Dia pasti mampu melakukan...
How big an official is Clerk Song?
Seberapa besar pengaruh pejabat Clerk Song?
General,
Umum,
junior ninth-rank.
peringkat kesembilan junior.
However...
Namun...
-Fan Changyu? -Song...
-Penggemar Changyu? -Lagu...
You are the Flower-Crowned General?
Anda adalah Jenderal Bermahkota Bunga?
Audacious!
Berani!
How dare you call the General by her name!
Beraninya kau memanggil Jenderal itu dengan namanya!
And you're from the Ministry of Rites.
Dan Anda berasal dari Kementerian Ritus.
Long time no see,
Lama tak jumpa,
Song Yan.
Lagu Yan.
So General and Scholar Song are old acquaintances.
Jadi Jenderal dan Cendekiawan Song adalah kenalan lama.
That is wonderful.
Itu luar biasa.
I don't deserve the term "acquaintance."
Saya tidak pantas disebut "kenalan."
Changyu...
Changyu...
General, I will never forget
Jenderal, aku tidak akan pernah melupakanmu.
your family's kindness.
kebaikan keluargamu.
Regarding what happened back then...
Mengenai apa yang terjadi saat itu...
According to the law,
Menurut hukum,
scholars
para sarjana
need not kneel to officials.
tidak perlu berlutut di hadapan para pejabat.
Help Scholar Song up.
Bantu Scholar Song untuk maju.
Yes!
Ya!
The money my father paid for the coffin and tuition,
Uang yang ayahku bayarkan untuk peti mati dan biaya kuliah,
you have already repaid.
Anda sudah melunasi pembayarannya.
We are even.
Kita impas.
There is no such thing as
Tidak ada yang namanya
the "kindness" you mentioned.
"Kebaikan" yang Anda sebutkan.
Yes.
Ya.
But congratulations anyway.
Tapi tetap selamat.
You got your wish.
Keinginanmu terkabul.
Junior ninth-rank?
Junior peringkat kesembilan?
That counts as an official.
Itu termasuk sebagai pejabat.
Your mother can rest in peace.
Semoga ibumu beristirahat dengan tenang.
Alright.
Baiklah.
You know I won't use you.
Kau tahu aku tidak akan memanfaatkanmu.
Go now.
Pergi sekarang.
We will take our leave.
Kami pamit.
Let's go. Hurry up.
Ayo pergi. Cepatlah.
Come here. Come here.
Kemarilah. Kemarilah.
Between you and the General,
Antara kau dan Jenderal,
what exactly happened?
Apa sebenarnya yang terjadi?
We used to...
Dulu kami...
It's a long story.
Ceritanya panjang.
Then make it short.
Kemudian, buatlah sesingkat mungkin.
Why didn't you tell me sooner
Mengapa kamu tidak memberitahuku lebih awal?
that you had such a history with the General?
Bahwa Anda memiliki sejarah seperti itu dengan Jenderal?
You almost got me killed, you know that?
Kau hampir membuatku terbunuh, kau tahu itu?
Isn't this Scholar Song?
Bukankah ini Lagu Cendekiawan?
[Where Clouds Roam and Snow Dances]
[Tempat Awan Berkeliaran dan Salju Menari]
Guard Jin.
Penjaga Jin.
Scholar Song is such a big official now.
Scholar Song sekarang sudah menjadi pejabat besar.
Where are you going, Scholar Song?
Kau mau pergi ke mana, Sarjana Song?
Let me see you off.
Izinkan saya mengantar Anda.
Guard Jin!
Penjaga Jin!
[Where Clouds Roam and Snow Dances]
[Tempat Awan Berkeliaran dan Salju Menari]
I'll go by myself.
Aku akan pergi sendiri.
Guard Jin.
Penjaga Jin.
-You... You can't do this. -How dare you hit an official!
-Kau... Kau tidak bisa melakukan ini. -Beraninya kau memukul petugas!
It's a misunderstanding.
Ini adalah kesalahpahaman.
I am a dignified seventh-rank Imperial Guard.
Saya adalah seorang Pengawal Kekaisaran berpangkat tujuh yang terhormat.
I was just kindly seeing you off.
Saya hanya mengantar Anda dengan ramah.
How did this turn into beating an official?
Bagaimana ini bisa berujung pada pemukulan terhadap seorang petugas?
Besides, your boss hasn't said anything yet.
Lagipula, atasanmu belum mengatakan apa-apa.
Right, Lord Liu?
Benar, Tuan Liu?
Yes, yes.
Ya, ya.
Guard Jin, you're right.
Penjaga Jin, kau benar.
He... he fell by himself.
Dia... dia jatuh sendiri.
You are abusing your power for personal revenge!
Anda menyalahgunakan kekuasaan Anda untuk balas dendam pribadi!
Abusing our power for personal revenge?
Apakah kita menyalahgunakan kekuasaan untuk balas dendam pribadi?
So what?
Lalu kenapa?
Back in the village,
Kembali ke desa,
weren't you very arrogant?
Bukankah kamu sangat arogan?
You even bullied our sister.
Kamu bahkan menindas saudara perempuan kami.
-Now... -You...
-Sekarang... -Kamu...
You aren't even fit to serve her.
Kau bahkan tidak pantas untuk melayaninya.
Exactly!
Tepat!
You!
Anda!
I know the General is now of noble status,
Saya tahu bahwa Jenderal itu sekarang berstatus bangsawan,
and I know I'm not worthy to mention the past.
dan aku tahu aku tidak pantas untuk menyebutkan masa lalu.
I just hope you remember
Aku hanya berharap kau ingat.
that my original intention and ambition
bahwa niat dan ambisi awal saya
have never changed!
tidak pernah berubah!
Let's go!
Ayo pergi!
Do you want to get beaten again?
Apakah kamu mau dipukul lagi?
What kind of unforgivable sin did you commit?
Dosa tak terampuni macam apa yang telah kamu lakukan?
You offended everyone in the General's Mansion?
Apakah kamu menyinggung perasaan semua orang di Rumah Jenderal?
[Where Clouds Roam and Snow Dances]
[Tempat Awan Berkeliaran dan Salju Menari]
-See if I can scare you to death. -Tell me!
-Lihat apakah aku bisa menakutimu sampai mati. -Katakan padaku!
What did you do?
Apa yang kamu lakukan?
Tell me.
Beri tahu saya.
The matrilocal husband?
Suami yang tinggal serumah dengan ibu?
Fan Changyu didn't abandon you, her matrilocal husband?
Fan Changyu tidak meninggalkanmu, suami matrilokalnya?
Instead, she made you climb up the ladder and enjoy a luxurious life!
Sebaliknya, dia membuatmu mendaki tangga kesuksesan dan menikmati kehidupan mewah!
-What exactly do I lack compared to... -What are you talking about?
-Apa tepatnya kekurangan saya dibandingkan dengan...? -Apa yang kamu bicarakan?
Your Lordship! Your Lordship!
Yang Mulia! Yang Mulia!
Please don't lower yourself to his level.
Tolong jangan merendahkan diri Anda ke levelnya.
Your Lordship. Your Lordship.
Yang Mulia. Yang Mulia.
Wh-why are you here?
K-kenapa kau di sini?
You saw me returning to the Capital
Anda melihat saya kembali ke Ibu Kota.
without an imperial edict.
tanpa dekrit kekaisaran.
If you report this to His Majesty,
Jika Anda melaporkan hal ini kepada Yang Mulia Raja,
you could trade it for a lifetime of wealth and glory.
Anda bisa menukarkannya dengan kekayaan dan kejayaan seumur hidup.
Your Lordship,
Yang Mulia,
I wouldn't dare!
Aku tidak akan berani!
I didn't see anything!
Aku tidak melihat apa pun!
I saw nothing, Your Lordship.
Saya tidak melihat apa pun, Yang Mulia.
What are you standing there for?
Kamu berdiri di situ untuk apa?
Hurry up and pay your respects to the Marquis of Wu'an!
Cepatlah pergi dan berikan penghormatanmu kepada Marquis Wu'an!
Your Lordship, he didn't see anything either.
Yang Mulia, dia juga tidak melihat apa pun.
Neither of us saw anything!
Kami berdua tidak melihat apa pun!
The Marquis of Wu'an?
Marquis dari Wu'an?
Look up.
Menengadah.
"When the northern geese fly south,
"Ketika angsa-angsa utara terbang ke selatan,
the phoenixes won't be able find a place to land."
Burung phoenix tidak akan bisa menemukan tempat untuk mendarat."
Well, Your Lordship...
Baik, Yang Mulia...
Who is this?
Siapakah ini?
He's so frail.
Dia sangat lemah.
A petty clerk from the Ministry of Rites.
Seorang pegawai rendahan dari Kementerian Tata Upacara.
He hasn't seen much of the world.
Dia belum banyak melihat dunia.
Maybe just now,
Mungkin sekarang juga,
he was scared into fainting by your presence.
Dia ketakutan hingga pingsan karena kehadiranmu.
Your Lordship, please don't take offense.
Yang Mulia, mohon jangan tersinggung.
His Lordship asked you
Yang Mulia bertanya kepada Anda
to spread the word about him being in the Capital.
untuk menyebarkan kabar tentang keberadaannya di Ibu Kota.
Did you understand?
Apakah kamu mengerti?
I... I wouldn't dare.
Aku... aku tidak akan berani.
I... I swear on my life.
Aku... aku bersumpah demi hidupku.
His Lordship can rest assured.
Yang Mulia dapat merasa tenang.
If there's even a whisper of gossip
Jika ada sekecil apa pun desas-desus
floating above the Capital,
mengambang di atas Ibu Kota,
-you can hold me responsible. -You really didn't understand.
-Kamu bisa meminta pertanggungjawabanku. -Kamu benar-benar tidak mengerti.
You can hold me responsible.
Anda bisa meminta pertanggungjawaban saya.
Really.
Benar-benar.
I swear on my life.
Aku bersumpah demi hidupku.
Why are you crying?
Mengapa kamu menangis?
I should be the one crying!
Seharusnya aku yang menangis!
Get up!
Bangun!
What kind of bad luck from eight lifetimes have I had
Jenis kesialan apa yang telah kualami dari delapan kehidupan yang telah kujalani?
[Where Clouds Roam and Snow Dances]
[Tempat Awan Berkeliaran dan Salju Menari]
to bring a jinx like you here?
Membawa pembawa sial sepertimu ke sini?
Let's go!
Ayo pergi!
It's so embarrassing!
Ini sangat memalukan!
You came out with me just like this?
Kamu keluar bersamaku seperti ini?
Aren't you afraid of being seen?
Apakah kamu tidak takut terlihat?
I promised to show you the beauty of the Capital.
Aku berjanji akan menunjukkan keindahan Ibu Kota kepadamu.
How could I break my word?
Bagaimana mungkin aku mengingkari janjiku?
What?
Apa?
Did seeing Song Yan
Apakah Anda melihat Song Yan?
put you in a bad mood?
Membuatmu jadi bad mood?
So you do remember him.
Jadi, kamu memang mengingatnya.
I thought you'd forgotten.
Kupikir kau sudah lupa.
It's not that I don't remember him.
Bukan berarti aku tidak mengingatnya.
I just never took him seriously.
Aku memang tidak pernah menganggapnya serius.
Are you jealous?
Apakah kamu cemburu?
Your expression changed.
Ekspresimu berubah.
Ridiculous.
Konyol.
That would be the best.
Itu akan menjadi yang terbaik.
Otherwise, you'd be lowering yourself.
Jika tidak, Anda akan merendahkan diri sendiri.
I remember back in Lin'an,
Aku ingat kembali di Lin'an,
I said
Saya berkata
that when you become a high official
bahwa ketika Anda menjadi pejabat tinggi
and meet Song Yan again,
dan bertemu Song Yan lagi,
you should teach him a lesson for me as revenge.
Kau harus memberinya pelajaran sebagai balasan untukku.
Sure.
Tentu.
It's not too late to do that now.
Belum terlambat untuk melakukannya sekarang.
Stop the carriage.
Hentikan kereta.
No.
TIDAK.
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
Does a mere Song Yan
Apakah Song Yan biasa saja
really need the Marquis of Wu'an to teach him a lesson?
Apakah benar-benar perlu Marquis of Wu'an untuk memberinya pelajaran?
The Capital is so beautiful.
Ibu kotanya sangat indah.
In the past,
Di masa lalu,
I envied Song Yan so much for coming here.
Aku sangat iri pada Song Yan karena bisa datang ke sini.
What a pity.
Sayang sekali.
With people like Prime Minister Wei and Grand Tutor Li here,
Dengan kehadiran tokoh-tokoh seperti Perdana Menteri Wei dan Guru Besar Li di sini,
the Capital is nothing special.
Ibu kotanya tidak ada yang istimewa.
Don't worry.
Jangan khawatir.
One day,
Satu hari,
all these treacherous and corrupt officials
semua pejabat yang khianat dan korup ini
will be rooted out,
akan diberantas,
and peace will be restored to the world.
dan perdamaian akan dipulihkan di dunia.
Fireworks!
Kembang api!
This way, we can stay in the carriage
Dengan cara ini, kita bisa tetap berada di dalam gerbong.
and watch from a distance.
dan mengamati dari kejauhan.
Why watch from a distance?
Mengapa hanya menonton dari kejauhan?
Let's go.
Ayo pergi.
Stop the carriage.
Hentikan kereta.
Why are we getting out?
Mengapa kita keluar?
Where are we going?
Kita mau pergi ke mana?
Follow me.
Ikuti saya.
Waiter.
Pelayan.
A private table for two.
Meja privat untuk dua orang.
Alright. Come on, this way please.
Baiklah. Silakan, lewat sini.
Look.
Lihat.
You entered the Capital without permission.
Anda memasuki Ibu Kota tanpa izin.
It's a serious crime if you're caught.
Ini adalah kejahatan serius jika Anda tertangkap.
So what?
Lalu kenapa?
Who dares to impeach me?
Siapa yang berani memakzulkan saya?
Even if someone dares,
Sekalipun ada yang berani,
would that little Emperor dare to listen?
Apakah kaisar kecil itu berani mendengarkan?
You kept telling me
Kau terus mengatakan padaku
you wanted to tour the Capital at night.
Anda ingin berkeliling ibu kota pada malam hari.
How can we just stay in the carriage?
Bagaimana mungkin kita tetap berada di dalam gerbong saja?
♪ The moon is as quiet as me ♪
♪ Bulan setenang diriku ♪
♪ The light shines ♪
♪ Cahaya bersinar ♪
♪ It illuminates the turbulence in my heart ♪
♪ Ini menerangi gejolak di hatiku ♪
♪ It seems to be the fire of love ♪
♪ Tampaknya ini adalah api cinta ♪
♪ Just a few sparks ♪
♪ Hanya beberapa percikan ♪
♪ Let me hide in your heart ♪
♪ Biarkan aku bersembunyi di hatimu ♪
Actually,
Sebenarnya,
I'm especially grateful to Song Yan for one thing.
Saya sangat berterima kasih kepada Song Yan untuk satu hal.
Song Yan? What is it?
Song Yan? Apa itu?
♪ I pray that our love ♪
♪ Aku berdoa agar cinta kita ♪
♪ Will never end ♪
♪ Tak akan pernah berakhir ♪
I thank Song Yan
Saya berterima kasih kepada Song Yan.
for not appreciating Fan Changyu.
karena tidak menghargai Fan Changyu.
♪ It's worth my foolishly waiting ♪
♪ Penantian bodohku ini sepadan ♪
♪ For a lifetime ♪
♪ Untuk seumur hidup ♪
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ Jernih dan setenang diriku ♪
♪ So what if we encounter difficulties? ♪
♪ Jadi bagaimana jika kita menghadapi kesulitan? ♪
You once said
Anda pernah berkata
that I, an uncovered jade,
bahwa aku, giok yang tak tertutup,
♪ I pray that our love ♪
♪ Aku berdoa agar cinta kita ♪
don't belong to you even if your name is carved on me.
Ini bukan milikmu meskipun namamu terukir di tubuhku.
♪ Will not be like sand slipping into the sea ♪
♪ Tidak akan seperti pasir yang tergelincir ke laut ♪
But now I know...
Tapi sekarang aku tahu...
♪ I'd rather use this life ♪
♪ Aku lebih memilih menjalani hidup ini ♪
♪ To guard our love forever ♪
♪ Untuk menjaga cinta kita selamanya ♪
you are the jade.
Kamu adalah batu giok.
♪ Clear and quiet as me ♪
♪ Jernih dan setenang diriku ♪
♪ Why do we need to seek cause and effect ♪
♪ Mengapa kita perlu mencari sebab dan akibat? ♪
Your Highness, you've had a long journey back to the Capital.
Yang Mulia, Anda telah menempuh perjalanan panjang kembali ke Ibu Kota.
This is the Li family's private residence.
Ini adalah kediaman pribadi keluarga Li.
You can stay here with peace of mind.
Anda bisa tinggal di sini dengan tenang.
I have sent men
Aku telah mengutus orang-orang
to closely monitor Fan Changyu's residence.
untuk memantau secara ketat kediaman Fan Changyu.
We will follow the clues
Kita akan mengikuti petunjuknya
to convict Xie Zheng
untuk menghukum Xie Zheng
of treason for returning to the Capital without an edict.
atas tuduhan pengkhianatan karena kembali ke Ibu Kota tanpa surat perintah.
Grand Tutor Li,
Guru Besar Li,
it would be better to have that foolish Emperor issue a decree,
Akan lebih baik jika Kaisar bodoh itu mengeluarkan dekrit,
openly summoning Xie Zheng
secara terbuka memanggil Xie Zheng
to bring his grand army back to court for rewards.
untuk membawa kembali pasukan besarnya ke istana untuk mendapatkan hadiah.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Among the war prisoners from Chongzhou,
Di antara para tawanan perang dari Chongzhou,
there are many of my trusted men.
Ada banyak orang kepercayaan saya di sana.
They have now infiltrated the Yanzhou Army
Mereka kini telah menyusup ke dalam Tentara Yanzhou.
that is returning to the Capital.
yang kembali ke Ibu Kota.
Lord Changxin
Tuan Changxin
coveted the Capital of Great Yin all his life.
Ia mendambakan Ibu Kota Yin Agung sepanjang hidupnya.
But he never expected
Namun dia tidak pernah menduganya.
that I could use Xie Zheng
bahwa saya bisa menggunakan Xie Zheng
to bring the rebel troops
untuk membawa pasukan pemberontak
openly into the Capital.
secara terbuka memasuki Ibu Kota.
Only with an army can one win.
Hanya dengan pasukanlah seseorang dapat menang.
Your Highness, you're indeed of royal blood.
Yang Mulia, Anda memang berdarah bangsawan.
Your wisdom and methods are superior.
Kebijaksanaan dan metode Anda sangat unggul.
I am willing to serve you faithfully
Saya bersedia melayani Anda dengan setia.
to achieve your great cause soon.
agar tujuan mulia Anda segera tercapai.
[Shaking Heaven and Earth]
[Mengguncang Langit dan Bumi]
Close the door.
Tutup pintunya.
I heard you're returning to the Capital on orders.
Kudengar kau kembali ke Ibu Kota atas perintah.
Yes.
Ya.
They know I've returned,
Mereka tahu aku sudah kembali,
so they had His Majesty summon me to the Capital.
Jadi, mereka meminta Yang Mulia Raja untuk memanggil saya ke Ibu Kota.
Also, the falcon brought news.
Selain itu, burung elang tersebut membawa kabar.
Qi Min used all his Suicide Warriors
Qi Min mengerahkan seluruh Prajurit Bunuh Dirinya.
and captured Manager Yu.
dan menangkap Manajer Yu.
Damn it.
Brengsek.
I'll bring Qianqian back.
Aku akan membawa Qianqian kembali.
Wait.
Tunggu.
Don't rush.
Jangan terburu-buru.
I've already sent men to rescue her.
Aku sudah mengirim orang untuk menyelamatkannya.
For this matter,
Dalam hal ini,
we need to find another way.
Kita perlu mencari cara lain.
Find what way?
Menemukan jalan mana?
That Qi is a mad dog.
Qi itu anjing gila.
When he goes mad, he even bites himself.
Saat dia mengamuk, dia bahkan menggigit dirinya sendiri.
Qi Min looks vicious,
Qi Min terlihat ganas,
but he's actually devoted to Manager Yu.
tetapi sebenarnya dia sangat setia kepada Manajer Yu.
He won't have the heart to kill her.
Dia tidak akan tega membunuhnya.
Sister.
Saudari.
Sister!
Saudari!
Bad news!
Kabar buruk!
Rumor has it
Rumor mengatakan bahwa
the Emperor wants to make you his Noble Consort!
Kaisar ingin menjadikanmu Permaisuri Mulianya!
I've said before
Saya sudah mengatakannya sebelumnya
that I'm already married.
bahwa saya sudah menikah.
Exactly.
Tepat.
Who would give up being a general
Siapa yang mau melepaskan jabatannya sebagai jenderal?
just to be someone's concubine?
hanya untuk menjadi selir seseorang?
Would you?
Apakah kamu mau?
It's utter nonsense.
Itu sama sekali tidak masuk akal.
The Flower-Crowned General's fame has already spread throughout the Capital.
Ketenaran Jenderal Bermahkota Bunga telah menyebar ke seluruh Ibu Kota.
She has the people's support now.
Dia sekarang mendapat dukungan rakyat.
His Majesty is doing this
Yang Mulia sedang melakukan ini
to borrow the General's power
untuk meminjam kekuatan Jenderal
to counter the powerful ministers Wei and Li.
untuk melawan menteri-menteri berpengaruh Wei dan Li.
Yes.
Ya.
They're here to sound you out.
Mereka di sini untuk menjajaki kemungkinan.
Do you fancy it?
Apakah kamu tertarik?
Bah!
Bah!
To think I used to pity him.
Dulu aku pernah merasa kasihan padanya.
If he dares to lay his pig trotters on me,
Jika dia berani menyentuhku dengan kaki babinya,
I'll slaughter him right there.
Aku akan membunuhnya di situ juga.
I'll show him
Aku akan menunjukkannya padanya
that I didn't earn the name Pig-Butchering General for nothing.
bahwa aku tidak mendapatkan julukan Jenderal Pemotong Babi tanpa alasan.
[Match]
[Cocok]
Fan, come here.
Fan, kemarilah.
I wrote these characters especially for you
Aku menciptakan karakter-karakter ini khusus untukmu.
to express my feelings.
untuk mengungkapkan perasaan saya.
See if you like them.
Coba lihat apakah Anda menyukainya.
"A fair maiden is a gentleman's perfect match."
"Seorang gadis cantik adalah pasangan yang sempurna bagi seorang pria."
Beautiful handwriting.
Tulisan tangan yang indah.
It's a pity I can barely read.
Sayang sekali saya hampir tidak bisa membaca.
[Maiden] [Man]
[Gadis] [Pria]
I only recognize these two words.
Saya hanya mengenali dua kata ini.
No matter.
Apa pun.
I will explain it to you.
Saya akan menjelaskannya kepada Anda.
This is a famous line from the Book of Songs.
Ini adalah baris terkenal dari Kitab Kidung Agung.
It praises your beauty.
Ini memuji kecantikanmu.
[Act with Caution]
[Bertindaklah dengan Hati-hati]
Even I am captivated.
Bahkan aku pun terpikat.
In short,
Pendeknya,
you are the most beautiful woman
Kamu adalah wanita tercantik.
in Great Yin.
dalam Yin Agung.
I have no beauty.
Aku tidak cantik.
Just some brute strength.
Hanya mengandalkan kekuatan fisik semata.
Your Majesty, you may not know,
Yang Mulia, mungkin Anda tidak tahu,
when I was in the countryside,
ketika saya berada di pedesaan,
a scholar broke off our engagement.
Seorang cendekiawan memutuskan pertunangan kami.
I had to take a matrilocal husband
Saya harus menikahi suami yang berasal dari daerah ibu.
to save face
untuk menjaga harga diri
and the family butcher shop.
dan toko daging keluarga.
Your Majesty,
Yang Mulia,
you must support women like me
Anda harus mendukung wanita seperti saya.
who have no brothers
yang tidak memiliki saudara laki-laki
and change the Legal Code of Great Yin.
dan mengubah Kode Hukum Yin Agung.
We women
Kami para wanita
shouldn't have to marry a man
tidak seharusnya menikahi seorang pria
to survive.
untuk bertahan hidup.
As long as we can support ourselves
Selama kita bisa menghidupi diri sendiri
and pay the land tax,
dan membayar pajak tanah,
we should count as a household.
kita harus dihitung sebagai satu rumah tangga.
There's no need for a male in the house.
Tidak perlu ada laki-laki di rumah.
Don't you agree, Your Majesty?
Bukankah Anda setuju, Yang Mulia?
Fan,
Penggemar,
you've reached a high position now.
Anda telah mencapai posisi yang tinggi sekarang.
Don't dwell on the past.
Jangan terpaku pada masa lalu.
As for amending the laws,
Adapun mengenai amandemen undang-undang,
I promise you.
Aku berjanji padamu.
Because you are someone I truly cherish.
Karena kamu adalah seseorang yang sangat aku sayangi.
On behalf of all suffering women, I, Fan Changyu,
Atas nama seluruh perempuan yang menderita, saya, Fan Changyu,
thank Your Majesty for your grace.
Terima kasih Yang Mulia atas kemurahan hati Anda.
Please rise, F—
Silakan berdiri, F—
You have quite a grip.
Anda memiliki cengkeraman yang cukup kuat.
What other hobbies do you have?
Apa hobi lain yang kamu miliki?
You can tell me about them.
Anda bisa menceritakan tentang mereka kepada saya.
Let's get to know each other.
Mari kita saling mengenal.
Yes. I like butchering pigs.
Ya. Saya suka menyembelih babi.
Why don't you find a pig, Your Majesty?
Mengapa Yang Mulia tidak mencari babi saja?
I will be right here,
Aku akan tetap di sini,
deboning and butchering it,
memisahkan daging dari tulangnya dan memotongnya,
digging out its heart and lungs for you to see.
Menggali jantung dan paru-parunya agar Anda bisa melihatnya.
Enough, enough.
Cukup, cukup.
I'll be direct.
Saya akan berterus terang.
I intend to make you my Noble Consort.
Aku bermaksud menjadikanmu Permaisuri Muliaku.
From now on, you will stay in the palace
Mulai sekarang, kamu akan tinggal di istana.
and enjoy endless wealth and glory.
dan menikmati kekayaan dan kemuliaan yang tak terbatas.
What a pity.
Sayang sekali.
I already have a husband.
Saya sudah punya suami.
I cannot marry you.
Aku tidak bisa menikahimu.
Didn't you say your husband went missing?
Bukankah kamu bilang suamimu hilang?
He is just a husband,
Dia hanyalah seorang suami,
nothing more than a peasant or a small vendor.
tak lebih dari seorang petani atau pedagang kecil.
How can he compare to me?
Bagaimana dia bisa dibandingkan denganku?
Besides,
Di samping itu,
is marrying you
menikahimu
[Act with Caution]
[Bertindaklah dengan Hati-hati]
just for my own selfish desire?
hanya untuk keinginan egoisku sendiri?
No!
TIDAK!
I'm doing it for the realm of Great Yin.
Aku melakukannya untuk alam Yin Agung.
It is to stop those treacherous officials from controlling the court.
Tujuannya adalah untuk menghentikan para pejabat pengkhianat itu agar tidak mengendalikan pengadilan.
As for you,
Adapun kamu,
although you are a butcher girl,
meskipun kamu adalah seorang gadis tukang daging,
I do not dislike you.
Aku tidak membencimu.
Look,
Lihat,
I have sacrificed myself for you
Aku telah mengorbankan diriku untukmu.
and gone to great lengths.
dan telah melakukan berbagai upaya.
Can't you think of the greater good?
Tidakkah kamu memikirkan kebaikan yang lebih besar?
Your Majesty, your sacrifice
Yang Mulia, pengorbanan Anda
is for the sake of the country?
Apakah ini demi kepentingan negara?
Fine.
Bagus.
I will write a divorce letter to Xie Zheng right now.
Saya akan menulis surat cerai kepada Xie Zheng sekarang juga.
I will divorce him.
Aku akan menceraikannya.
Very well.
Baik sekali.
Wait.
Tunggu.
Who did you say
Siapa yang kamu maksud?
you are writing the Divorce Agreement to?
Anda menulis Perjanjian Perceraian ini untuk apa?
Xie Zheng.
Xie Zheng.
Xie Jiuheng.
Xie Jiuheng.
The Marquis of Wu'an.
Marquis dari Wu'an.
Are you familiar with him?
Apakah Anda mengenalnya?
Yes.
Ya.
[Act with Caution]
[Bertindaklah dengan Hati-hati]
I know him all too well.
Aku mengenalnya dengan sangat baik.
Then I shall go.
Kalau begitu, saya akan pergi.
Don't!
Jangan!
Fan.
Penggemar.
No, General Fan.
Tidak, penggemar umum.
Why didn't you tell me this sooner?
Mengapa kamu tidak memberitahuku ini lebih awal?
You made me misunderstand things for so long.
Kau membuatku salah paham begitu lama.
The Marquis of Wu'an is also loyal and patriotic.
Marquis Wu'an juga setia dan patriotik.
Marrying him is also an act for the greater good, right?
Menikah dengannya juga merupakan tindakan untuk kebaikan yang lebih besar, bukan?
It's just that...
Hanya saja...
please just pretend
Tolong berpura-pura saja.
that today's event never happened.
bahwa peristiwa hari ini tidak pernah terjadi.
What do you say?
Bagaimana menurutmu?
Yes,
Ya,
Your Majesty.
Yang Mulia.
My Lord, Grand Tutor Tao is here.
Tuanku, Guru Besar Tao telah tiba.
Master?
Menguasai?
You returned with the army in triumph
Kau kembali bersama pasukan dengan kemenangan.
upon the edict.
berdasarkan dekrit tersebut.
This serves as a legitimate reason
Ini merupakan alasan yang sah.
for you to appear in the Capital.
agar Anda bisa hadir di Ibu Kota.
I presume
Saya berasumsi
His Majesty is also part of your plan.
Yang Mulia juga merupakan bagian dari rencana Anda.
If it weren't for the concern that a disturbance in the court
Seandainya bukan karena kekhawatiran akan terjadinya keributan di pengadilan
might destabilize the state,
dapat menggoyahkan stabilitas negara,
giving the Beijue people an opportunity to take advantage,
memberikan kesempatan kepada masyarakat Beijue untuk mengambil keuntungan,
would that puppet really think
Apakah boneka itu benar-benar akan berpikir demikian?
he could ascend to the throne?
Bisakah dia naik tahta?
The catastrophe 17 years ago
Bencana 17 tahun lalu
has left the current situation in the court
telah meninggalkan situasi terkini di pengadilan
tangled and complicated,
kusut dan rumit,
with no easy solution.
tanpa solusi yang mudah.
The lesson from 17 years ago hasn't brought peace,
Pelajaran dari 17 tahun lalu belum membawa perdamaian,
but has instead caused more turmoil to arise.
tetapi justru menyebabkan lebih banyak kekacauan.
It seems we've truly returned to the past.
Sepertinya kita benar-benar telah kembali ke masa lalu.
Jiuheng,
Jiuheng,
entering the Capital this time
memasuki Ibu Kota kali ini
means it is time for you to face Wei Yan.
Artinya, sudah waktunya kamu menghadapi Wei Yan.
In this reunion of nephew and uncle,
Dalam pertemuan kembali keponakan dan paman ini,
danger lurks everywhere.
Bahaya mengintai di mana-mana.
Are you ready?
Apakah kamu siap?
The day I enter the Capital
Hari ketika saya memasuki Ibu Kota
is the anniversary of my mother's death.
Hari ini adalah peringatan kematian ibu saya.
He and I
Dia dan aku
are bound to meet.
pasti akan bertemu.
Greetings, Mother Consort.
Salam, Ibu Permaisuri.
What did you
Apa yang kamu lakukan?
ask me here for?
tanya saya di sini untuk apa?
What have you been busy with lately?
Apa saja kesibukanmu akhir-akhir ini?
Studying chess manuals.
Mempelajari buku panduan catur.
In my spare time,
Di waktu luang saya,
I also copied some Buddhist scriptures for you.
Saya juga menyalin beberapa kitab suci Buddha untuk Anda.
Is that all?
Hanya itu saja?
Why has Jianjia from your palace
Mengapa Jianjia pergi dari istanamu?
been going to the Cold Palace so often?
Apakah kamu sering sekali pergi ke Cold Palace?
Perhaps she is kind-hearted
Mungkin dia berhati baik.
and wants to give out some food.
dan ingin membagikan makanan.
Shu.
Itu saja.
Mother Consort.
Ibu Permaisuri.
I accidentally discovered that
Saya secara tidak sengaja menemukan bahwa
in the Cold Palace,
di Istana Dingin,
there might be a witness to the palace coup from 17 years ago.
Mungkin ada saksi mata kudeta istana 17 tahun lalu.
Who else knows about this?
Siapa lagi yang tahu tentang ini?
Only Jianjia and I.
Hanya Jianjia dan aku.
No one else.
Tidak ada orang lain.
This must never be mentioned again.
Hal ini tidak boleh disebutkan lagi.
Pretend it never happened.
Anggap saja itu tidak pernah terjadi.
The palace banquet is in 7 days.
Jamuan makan di istana akan diadakan dalam 7 hari.
You cannot waste your prime years.
Anda tidak bisa menyia-nyiakan tahun-tahun terbaik Anda.
You may go back.
Anda boleh kembali.
I've had the dress sent to your palace.
Gaun itu sudah kukirim ke istanamu.
Mother Consort.
Ibu Permaisuri.
If Wei Yan is truly this audacious,
Jika Wei Yan benar-benar seberani ini,
we should uncover the truth from 17 years ago,
Kita harus mengungkap kebenaran dari 17 tahun yang lalu,
execute his entire clan,
mengeksekusi seluruh klannya,
and reclaim imperial power from him, shouldn't we?
dan merebut kembali kekuasaan kekaisaran darinya, bukankah seharusnya begitu?
Why are you and my brother
Mengapa kamu dan saudaraku?
so afraid of him?
sangat takut padanya?
A life of luxury has made you so naive.
Kehidupan mewah telah membuatmu begitu naif.
Do you think Wei Yan is that easy to defeat?
Apakah menurutmu Wei Yan semudah itu dikalahkan?
I survived these 17 years of suffering
Aku berhasil melewati 17 tahun penderitaan ini.
because I've been cautious
karena saya berhati-hati
and enduring humiliation.
dan menanggung penghinaan.
If you care about me at all,
Jika kau peduli padaku sedikit pun,
listen to me.
Dengarkan aku.
Stop meddling in this, alright?
Berhentilah ikut campur dalam hal ini, oke?
Shu.
Itu saja.
Yes.
Ya.
I see.
Jadi begitu.
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
For some unknown reason,
Entah karena alasan apa,
I feel...
Aku merasa...
so uneasy.
sangat gelisah.
Just like 17 years ago.
Sama seperti 17 tahun yang lalu.
[Where Compassion and Grace Meet]
[Tempat Bertemunya Belas Kasih dan Kasih Karunia]
Your Majesty.
Yang Mulia.
The Marquis of Wu'an has led his troops
Marquis Wu'an telah memimpin pasukannya.
to the outskirts of the Capital.
ke pinggiran ibu kota.
In three days,
Dalam tiga hari,
he will enter the city as decreed.
Ia akan memasuki kota sebagaimana yang telah ditetapkan.
That is earlier than I anticipated.
Itu lebih cepat dari yang saya perkirakan.
Could it be that he found out
Mungkinkah dia sudah mengetahuinya?
I have designs on Fan Changyu,
Aku punya niat terhadap Fan Changyu,
so he came to the Capital early?
Jadi, dia datang ke Ibu Kota lebih awal?
He really has wild ambitions!
Dia benar-benar memiliki ambisi yang liar!
Yes.
Ya.
A mere butcher girl,
Hanya seorang gadis tukang daging biasa,
and the Marquis of Wu'an wants to fight me for her?
dan Marquis dari Wu'an ingin bertarung denganku demi dia?
Yes, yes!
Ya, ya!
Tell me, why is my life
Katakan padaku, mengapa hidupku seperti ini?
-so miserable? -Yes!
-Sangat menyedihkan? -Ya!
No, no, no! It's not miserable.
Tidak, tidak, tidak! Ini tidak menyedihkan.
Prime Minister Wei is a powerful official,
Perdana Menteri Wei adalah pejabat yang berpengaruh,
and the Grand Tutor is as slippery as an eel.
dan Grand Tutor itu licin seperti belut.
An eel.
Seekor belut.
I finally found
Akhirnya aku menemukan
a village woman I could easily manipulate.
Seorang wanita desa yang bisa dengan mudah saya manipulasi.
But now she has become...
Namun kini ia telah menjadi...
She has become a Marchioness!
Dia telah menjadi seorang Marchioness!
If the Jizhou Army and the Yanzhou Army
Jika Tentara Jizhou dan Tentara Yanzhou
were to unite,
untuk bersatu,
wouldn't that create another Lord Changxin?
Bukankah itu akan menciptakan Lord Changxin yang lain?
Well...
Dengan baik...
No, no.
Tidak, tidak.
I cannot let them join forces.
Aku tidak bisa membiarkan mereka bergabung.
Also...
Juga...
That damned grandson of the former Eastern Palace—
Cucu terkutuk dari mantan Istana Timur itu—
where is he now?
dimana dia sekarang?
Your Majesty,
Yang Mulia,
there is still no news about him.
Sampai saat ini masih belum ada kabar tentang dia.
And in recent days,
Dan dalam beberapa hari terakhir,
Prime Minister Wei has been acting as usual,
Perdana Menteri Wei bertindak seperti biasa,
with no strange movements.
tanpa gerakan aneh.
You!
Anda!
This is all your fault!
Ini semua salahmu!
Come back!
Kembali!
I cannot just sit here and wait for death.
Aku tidak bisa hanya duduk di sini dan menunggu kematian.
Hurry up and summon Grand Tutor Li.
Cepat panggil Grand Tutor Li.
-Yes. -Summon Grand Tutor Li.
-Ya. -Panggil Grand Tutor Li.
Yes. I will go right away.
Ya. Saya akan segera pergi.
Hurry up!
Ayo cepat!
Servants! Summon Grand Tutor Li for an audience!
Servant! Panggil Guru Besar Li untuk menghadap!
[Speak with Caution]
[Berbicaralah dengan Hati-hati]
Greetings, Your Majesty.
Salam hormat, Yang Mulia.
Recently, the rumor about the grandson of the former Eastern Palace
Baru-baru ini, beredar rumor tentang cucu dari mantan Istana Timur.
has been spreading like wildfire.
telah menyebar dengan cepat seperti api yang menjalar.
Grand Tutor Li,
Guru Besar Li,
what is your opinion on this?
Bagaimana pendapat Anda tentang ini?
Your Majesty,
Yang Mulia,
this rumor is difficult to verify.
Rumor ini sulit diverifikasi.
But at such a critical moment,
Namun pada saat yang sangat kritis ini,
for it to suddenly emerge...
lalu tiba-tiba muncul...
In my opinion,
Menurut pendapat saya,
someone must be plotting behind the scenes,
Pasti ada seseorang yang sedang merencanakan sesuatu di balik layar,
adding fuel to the fire.
Memperburuk keadaan.
I was thinking the same.
Aku juga berpikir begitu.
Do you...
Apakah kamu...
have any suspects in mind?
Apakah Anda punya tersangka dalam pikiran?
Your Majesty,
Yang Mulia,
the Marquis of Wu'an holds heavy military power.
Marquis Wu'an memiliki kekuatan militer yang besar.
His army is openly camped outside the Capital.
Pasukannya secara terang-terangan berkemah di luar ibu kota.
His wild ambition is as clear as day.
Ambisi liarnya sangat jelas terlihat.
I venture to suggest
Saya berani menyarankan
that we act decisively
bahwa kita bertindak tegas
and uproot this hidden danger.
dan mencabuti bahaya tersembunyi ini.
No.
TIDAK.
If we do that,
Jika kita melakukan itu,
won't we offend Prime Minister Wei?
Apakah kita tidak akan menyinggung perasaan Perdana Menteri Wei?
Your Majesty, I have a plan
Yang Mulia, saya punya rencana.
to help you accomplish this.
untuk membantu Anda mewujudkan hal ini.
I heard there is news in the Cold Palace
Aku dengar ada berita di Istana Dingin
about the late Consort Shu's personal maid.
tentang pelayan pribadi mendiang Selir Shu .